Please help.
Lütfen yardım et.
Someone needs to warn them soon, or else my son will die.
Biri yakında onları uyarmalı yoksa oğlum ölecek.
I accidentally overheard the men talking.
Adamların konuşmasına yanlışlıkla kulak misafiri oldum.
They're going to start a fire tomorrow night.
Yarın gece bir yangın çıkaracaklar.
They're planning to burn down the Turkish District.
Türk mahallesini yakmayı planlıyorlar.
Please help!
Yardım et! Biri yakında onları uyarmalı.
or else they'll burn down my district… and my boy.
Yoksa mahallemi ve oğlumu yakacaklar.
Where are you going? Hey, brat!
Nereye gidiyorsun? Hey serseri.
That rug at the antique store
Antikacıdaki o kilimi benim gibi değerini bilen biri almadıkça
I told you not to look at adults with those eyes.
Büyüklere öyle bakma, dedim sana.
Thief.
Hırsız.
Suit yourself.
Kendin bilirsin.
I'm not spending a cent of my profits on you.
Kâr yapsam bile sana zırnık almam.
Listen up. I won't let you off easy if you tell anyone.
Beni dinle, birine söylersen yakanı bırakmam.
I'll never team up with a thief.
Bir hırsızla asla iş birliği yapmam.
Never.
Asla.
I'm so hungry.
Kurt gibi açım.
There, there. Don't cry.
Üzülme, ağlama.
Your mommy will be back soon.
Anneciğin yakında dönecek.
Does that baby not have a mom?
O bebeğin annesi yok mu?
Yeah.
Yok.
You should stop loitering around here and head home to your mom too.
Sen de burada dolanma da eve, annenin yanına dön.
Oh, do you not have a mom either?
Yoksa senin de mi annen yok?
Sorry, I shouldn't have said that.
Özür dilerim, öyle dememeliydim.
It's okay, I have Tenma.
Sorun değil, Tenma yanımda.
Tenma?
Tenma mı?
Don't mind me. Dig in.
Bana aldırma, yemeğini ye.
I know it's not much, though.
Çok bir şey yok gerçi.
So that means you're waiting for this Tenma guy to return.
Demek Tenma adlı adamın dönmesini bekliyorsun.
You're just like that baby.
Tıpkı o bebek gibisin.
Where did that baby's mom go?
O bebeğin annesi nereye gitti?
She was taken by some bad guys.
Kötü adamlar aldı.
Bad guys?
Kötü adamlar mı?
That place is seriously bad news.
Orası gerçekten çok kötü bir yer.
Earlier, an Asian guy who I thought could help us
Bize yardım edebileceğini sandığım bir Asyalı adam
was abducted right in front of me.
gözlerimin önünde kaçırıldı.
An Asian guy?
Asyalı adam mı?
Oh, you said Tenma is Japanese, right?
Tenma'nın Japon olduğunu söylemiştin, değil mi?
I doubt it's him though.
O olduğunu sanmam ama.
I'm going. Where is it?
Ben gidiyorum. Orası nerede?
My customer…
Müşterim…
He was from a far-right group.
Aşırı sağ grup üyesiydi.
I finished work and left the room,
İşi bitirip odadan çıktım
but I had forgotten my scarf and went back for it.
ama atkımı unutmuşum, almak için odaya döndüm.
He was talking on the phone with one of his people.
Adamlarından biriyle telefonda konuşuyordu.
I ran away
Mahalleliyi
to warn the townspeople.
uyarmak için kaçtım
But they caught me and now I'm in here.
ama beni yakaladılar, sonra da buraya düştüm.
My boy is still young.
Oğlum daha çok küçük.
He can't escape if there's a fire.
Yangın çıkarsa kaçamaz.
Who's there?
Kim o?
Professor Goedelitz asked me to deliver some fruit.
Profesör Goedelitz biraz meyve getirmemi söyledi.
Thank you.
Teşekkürler.
I have a message from the professor.
Profesörden bir mesajım var.
General Wolf will be arriving shortly.
General Wolf birazdan burada olacak.
The man in that photo with my brother.
Kardeşimle fotoğrafı olan o adam.
Yes, he is the one who knows Johan best.
Evet, Johan'ı en iyi o tanır.
The professor said he may know him better than you, his own little sister.
Profesörün dediğine göre onu senden, kız kardeşinden daha iyi tanıyabilirmiş.
Hold it. You can't die just yet.
Dur, daha ölemezsin.
His Excellency is watching right now.
Ekselansları şu anda seyrediyor.
I'll have him take a look at you, a sign of my glorious work.
Büyük başarımın bir işareti olarak seni ona göstereceğim.
Wolf…
Wolf…
You will address him as "His Excellency."
Ona "Ekselansları" diyeceksin.
Find General Wolf.
General Wolf'u bul.
He was the one who discovered Johan's talent first.
Johan'ın yeteneğini ilk o keşfetti.
I can't believe His Excellency will praise me. It's a dream come true.
Ekselanslarının beni öveceğine inanamıyorum.
Excuse me.
Affedersiniz.
We have gathered tomorrow's members for setting the Turkish District on fire.
Yarın Türk Mahallesi'ni yakacak üyeleri topladık.
Has anything changed with the plans?
Planlarda bir değişiklik var mı?
Everything's going according to plan.
Her şey plana uygun gidiyor.
I will have dinner while gazing upon the bright red sky.
Yemeğimi parlak, kızıl gökyüzünü izlerken yiyeceğim.
So, if the timing is off even by a little, my fun dinner plans will be ruined.
Yani zamanlama biraz bile bozulursa keyifli yemek planlarım mahvolur.
Tell them they will be punished
Plana harfiyen uymazlarsa cezalandırılırlar, bunu onlara söyle.
Johan will not take his seat above you all.
Johan sizin başınıza geçmeyecek.
It will be impossible to place Johan at the top of your organization.
Johan'ı örgütünüzün başına geçirmeniz imkânsız.
He doesn't harbor the cheap racism and prejudices that you all do.
Sizin gibi ucuz ırkçılık duyguları ve ön yargıları yok onun!
Johan looks down on all humans.
Johan tüm insanlara tepeden bakar.
Shut your mouth!
Kapa çeneni!
What an unusual guest we have here.
Ne sıra dışı bir konuğumuz var ama.
Give this guy the usual. On me.
Bu çocuğa her zamankinden ver. Benden.
Coming right up.
Hemen geliyor.
Well, isn't he something.
Ne çocuk ama.
That kid's going to grow into quite the evil scoundrel.
Bu çocuk büyüyünce çok kötü bir serseri olacak.
That was gross.
İğrençti.
How do they drink that stuff?
O şeyi nasıl içiyorlar?
This is Tenma's jacket.
Bu, Tenma'nın ceketi.
Tenma.
Tenma.
Where are you?
Neredesin?
At any rate, calm down.
Ne olursa olsun sakin ol.
I want to break you out of that room,
Seni o odadan çıkarmak istiyorum
but there's nothing I can do right now.
ama şu an yapabileceğim bir şey yok.
So I'll slip away from here
O yüzden buradan kaçıp mahallendeki insanlara söyleyeceğim.
Really?
Gerçekten mi?
What street is your district on?
Mahallen hangi sokakta?
Kalvin Street.
-Kalvin Sokağı. -Tamam, Kalvin Sokağı.
And your name?
Peki adın ne?
Ayse.
Ayşe.
Ayse…
Ayşe…
It's okay, I'll save your boy.
Bir şey olmayacak, oğlunu kurtaracağım.
And I'll help you get out soon.
Yardım edip seni yakında çıkaracağım. O zamana kadar güçlü kal.
Okay?
Tamam mı?
Thank you.
Teşekkür ederim.
What is your name?
Senin adın ne?
Nina.
Nina.
Let's meet when I get you out of there.
Seni oradan çıkardığımda buluşalım.
I've only met with misfortune since coming to Germany.
Almanya'ya geldiğimden beri talih yüzüme gülmedi.
You're the first good person I've met.
Tanıştığım ilk iyi kalpli insan sensin. Arkadaşız, değil mi?
Yeah.
Evet.
Hey, what is your boy's name?
Oğlunun adı ne?
Ayse.
Ayşe.
-Stop! -Ayse!
-Durun! -Ayşe!
Ayse!
Ayşe!
Ayse…
Ayşe.
Is this man Tenma?
Tenma denen adam bu mu?
Yes, I captured him.
Evet, onu ben yakaladım.
Hm? Where is His Excellency Wolf?
Ekselansları Wolf nerede?
He's waiting at a different place.
Başka bir yerde bekliyor.
We'll take this man.
Bu adamı götüreceğiz.
What?
Ne?
Wait, but I'm the one who caught him.
Durun. Ama onu yakalayan benim.
I was going to kill him after showing His Excellency.
Ekselanslarına gösterdikten sonra öldürecektim.
-What should we do with this kid? -What?
-Bu çocuğu ne yapalım? -Ne?
He said he came to find this man.
Bu adamı bulmaya geldiğini söyledi.
What's this? An acquaintance of yours?
Ne bu? Bir tanıdığın mı?
I don't know him.
Onu tanımıyorum.
He has nothing to do with me. Release him.
Benimle hiçbir ilgisi yok. Onu bırakın.
We can't take such a dirty child to see His Excellency Wolf.
Böyle pis bir çocuğu
Get rid of him.
Kurtul ondan.
Don't!
Yapmayın!
How annoying.
Ne sinir bozucu ama.
Do it quickly. He's so noisy.
Hemen hallet. Çok bağırıyor.
Yes, sir.
Emredersiniz.
Stop!
Dur!
What?
Ne?
That was my henchman, and…
O benim adamımdı ve…
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
Please excuse our rude actions until now.
Kabalığımızın kusuruna bakmayın.
You are an important guest to General Wolf.
General Wolf'un önemli bir konuğusunuz.
Ayse…
Ayşe.
Someone needs to warn them soon,
Biri yakında onları uyarmalı
or else they'll burn down my district… and my boy.
yoksa mahallemi ve oğlumu yakacaklar.
We're friends, aren't we?
Arkadaşız, değil mi?
That's right, Ayse.
Aynen öyle Ayşe.
We're friends!
Arkadaşız.
What is going on here?
Burada neler oluyor?
Professor Goedelitz…
Profesör Goedelitz.
Everyone is dead.
Herkes ölmüş.
We will soon arrive at the estate in which General Wolf is waiting.
General Wolf'un beklediği malikâneye birazdan ulaşmış olacağız.
Is Nina there too?
Nina da orada mı?
Yes, do not worry.
Evet, merak etmeyin.
She is an important guest, just like yourself.
Tıpkı sizin gibi o da önemli bir konuk.
What about the Turkish lady?
Peki ya Türk kadın?
No clue.
Bir fikrim yok.
We only know what we have been instructed to do.
Biz sadece bize söyleneni biliyoruz.
We need to go to the district.
Mahalleye gitmeliyiz.
They are burning Kalvin Street tonight, right?
Bu gece Kalvin Sokağı'nı yakacaklar, değil mi?
We need to tell the residents,
Mahalleliye söylemeliyiz
or else the lady who fed me and the baby she has will die.
yoksa bana yemek veren kadın ve bebeği ölür!
Unfortunately,
Ne yazık ki
it is our duty to bring you to General Wolf.
bizim görevimiz sizi General Wolf'a götürmek.
Stop the car.
Arabayı durdur.
Tenma!
Tenma!
Can you get there on your own?
Oraya kendin gidebilir misin?
-What? -I'll catch up later.
-Ne? -Ben sonra gelirim.
But right now, there's somewhere I need to go.
Ama şu an yapmam gereken bir iş var.
But…
Ama…
Get a grip! You're a boy, right?
Kendine gel, sen erkeksin, değil mi?
If you go, the people on Kalvin Street will be saved.
Gidersen Kalvin Sokağı'ndaki insanlar kurtulur.
Go now!
Git hemen!
Okay.
Tamam.
It's about 30 minutes by taxi.
Taksiyle yaklaşık 30 dakika sürer.
Sorry for being so rough. Please drive.
Sertliğimin kusuruna bakma, sür lütfen.
You two are also at fault for trusting me enough to return my gun,
Silahımı verecek kadar bana güvendiğiniz için siz de suçlusunuz
but I figured you wouldn't stop the car otherwise.
ama başka türlü arabayı durdurmazdınız.
It is fine.
Sorun değil.
General Wolf will be pleased now that we have confirmed
Silahı sadece bir aksesuar olarak taşımadığınızı
Right this way please.
Buradan lütfen.
Nina's in this mansion, right? Let me see her.
Nina da bu malikânede, değil mi? Onu gösterin.
First, you will meet with General Wolf and Professor Goedelitz.
Önce General Wolf ve Profesör Goedelitz'le tanışacaksınız.
I must see if she's safe first.
Güvende olduğunu görmeliyim.
Goedelitz is dead.
Goedelitz öldü.
It's not just him.
Sadece o değil,
His henchmen were killed too.
adamları da öldürüldü.
We took care of disposing of the bodies.
Cesetlerle biz ilgilendik.
Where's Nina?
Nina nerede?
She was already gone when we brought General Wolf to this mansion.
General Wolf'u bu malikâneye getirmeye gittiğimizde
-You're Dr. Tenma, right? -What?
-Sen Dr. Tenma'sın, değil mi? -Ne?
Who are you?
Sen kimsin?
Even if you saw my face, I don't think you'd recognize me.
Yüzümü görsen bile beni tanıyacağını sanmıyorum.
Thank you for coming.
Geldiğin için teşekkürler.
I am Wolf.
Ben Wolf.
But…
Ama…
You look completely different from that photo ten years ago.
10 yıl önceki fotoğrafa göre tamamen farklı görünüyorsun.
It's fear.
Korkudan.
Can't you go any faster, Gramps?
Biraz daha hızlı gidemez misin dede?
Don't be silly. We're going 200 kilometers an hour.
Saçmalama, saatte 200'le gidiyoruz.
200 kilometers?!
200 kilometreyle mi? Hız göstergen bozuk!
We won't get there in time.
Vaktinde gidemeyeceğiz!
People's names are a curious thing.
İnsanların isimleri çok tuhaf bir şey.
The people I am acquainted with
Tanıdıklarım
know my name to be Wolf.
beni Wolf ismiyle biliyor.
However, when I am around complete strangers,
Ama yabancıların yanındayken
I must tell everyone that my name is Wolf.
adımın Wolf olduğunu herkese söylemem gerekiyor.
But you know,
Ama hani,
where is the proof that I am indeed Wolf?
gerçekten Wolf olduğumun kanıtı nerede?
You're the one who discovered Johan first.
Johan'ı ilk keşfeden sensin.
Yes, that was 12 years ago.
Evet, 12 sene önce.
Then, you sent him to the Kinderheim 511 in Berlin,
Sonra Berlin'deki 511. Yetimhane'ye gönderdin.
training him to be a vanguard…
Öncü kuvvet olmak için eğitildi. Hayır, Doğu Almanya'nın lideri olmak için.
That is correct.
Doğru.
He was to be a talent that supported a country on the verge of collapse.
Çöküşün eşiğindeki bir ülkeyi destekleyecek yetenek olacaktı.
And now, you believe him to be the new Hitler
Şimdi onun yeni Hitler olduğunu düşünüyorsun
and are trying to expand your far-right organization.
genişletmeye çalışıyorsun.
I am simply in this organization as a matter of convenience.
Bu örgüte sırf kolaylık olsun diye katıldım.
It does seem the others are trying to prepare him for being the new Hitler,
Diğerleri onu yeni Hitler olmaya hazırlamaya çalışıyor gibi görünüyor.
-but that's a foolish thought. -What?
-Ama bu çok aptalca bir düşünce. -Ne?
Even someone like Hitler
Hitler gibi biri bile
went to such levels.
o kadar ileri gitti.
But in Johan's case…
Ama Johan'ın durumu…
Oh, yes.
Evet.
I was the one who named him Johan.
Ona Johan adını ben verdim.
Those two siblings
O iki kardeş
were walking around near the Czech border and we took custody of them.
Çek sınırı civarlarında yürüyordu, ikisini korumamız altına aldık.
They slipped past that heavily guarded border
Yüksek korumalı sınırı geçip
and were on the verge of death from malnutrition and cold as they walked.
açlık ve soğuk yüzünden ölümün kıyısında yürüyorlardı.
They lost consciousness as soon as we took them in.
Onları aldığımız an bilinçleri kapandı.
If we didn't find them, they would have surely died.
Onları bulmasaydık kesinlikle ölürlerdi.
It is no different from how you saved him.
Tıpkı senin de onun hayatını kurtarman gibi.
When he regained consciousness, I asked him,
Bilinci tekrar yerine geldiğinde
"How are you feeling now?"
ona "Nasıl hissediyorsun?" diye sordum.
And his response was,
Şöyle cevap verdi,
"You'll know soon enough."
"Yakında öğreneceksin"
I have no proof that I am Wolf.
Wolf olduğuma dair bir kanıtım yok.
One by one, the people that I knew
Tanıdığım insanlar birer birer
have departed from this world.
bu dünyadan göçüp gitti.
My wife, children, parents, siblings, subordinates, and friends
Karım, çocuklarım, anne babam,
all died one after the other.
Hepsi birer birer öldü.
It was all the work of Johan.
Hepsinde Johan'ın parmağı vardı.
The only thing that proves that I am Wolf now
Wolf olduğumu kanıtlayan tek şey
is the large sum of money I brought out from East Germany.
Doğu Almanya'dan getirdiğim büyük miktarda para.
Other than myself believing that I am me,
Kendim olduğuma benim inanmam dışında
nobody else knows who I am.
kim olduğumu bilen yok.
This is what he meant by "You'll know soon enough."
"Yakında öğreneceksin" derken bunu kastetti.
It's isolation.
Yalnızlık.
Take a look at this.
Şuna bir bak.
"I will be waiting at the old Hilden and Engels warehouse in Romberg."
"Romberg'deki eski Hilden ve Engels deposunda bekliyor olacağım"
Johan was here this morning.
Johan bu sabah buradaydı.
And he killed Goedelitz and his men.
Goedelitz ve adamlarını öldürdü.
That is one more acquaintance of mine that has died.
Bir tanıdığım daha öldü.
Nina must have seen this message and went out to that location.
Nina bu mesajı görüp bu yere gitmiş olmalı.
I want you to kill him.
Onu öldürmeni istiyorum.
What? Is that true?
Ne? Doğru mu bu?
Yeah, it is.
Evet, doğru. Hemen Kalvin Sokağı'ndaki insanlara söylemeliyiz.
How could this be?
Nasıl olur bu?
-I've finally been blessed with luck too. -What?
-Sonunda şans benim de yüzüme güldü. -Ne?
I can use this fire to get my hands on that rug.
Bu yangın sayesinde o kilimi alabilirim.
I'm so lucky.
Çok şanslıyım.
You looter!
Seni yağmacı!
You idiot! Keep it down!
Geri zekâlı, sessiz ol.
What if someone heard you?
Biri duyarsa kötü olur.
Let go of me!
Bırak beni!
It's not just the residents.
Sadece mahalleli değil.
-Let go! -What if the right-wing people heard you?
-Bırak. -Ya sağcılar duyarsa?
-You'll lose your life!
-Bırak! -Seni öldürürler.
Especially if those skinheads with the swastika tattoos
-Özellikle svastikalı o dazlaklar duyarsa… -Bırak beni!
Oh, boy…
Amanın.
Wasn't there a Turkish woman held captive here?
Burada esir tutulan bir Türk kadın yok muydu?
She was dead on the third floor.
Üçüncü katta ölü bulundu.
She was the only one not killed by Johan.
Johan bir tek onu öldürmemiş.
She died at the hands of Goedelitz's men.
Goedelitz'in adamları öldürmüş.
Will that man be able to kill Johan?
O adam Johan'ı öldürebilecek mi?
I don't know.
Bilmiyorum.
However, he might make it in time if he goes now.
Ama hemen çıkarsa vaktinde yetişebilir.
What is this?
Bu ne böyle?